Write with Vim (1)
===

- 本文出自[Svitter的blog](http://www.cnblogs.com/svitter)

> - 大约在一年前使用vim？这个也是个不确定的时间。具体什么时间使用Vim早已经忘记了。  
现在用的还算顺手，但是很多东西其实都还没有认真的学一下。最简单的比如说一部分  
正则表达式的匹配，以及vimscript的写法等等。也是没有具体时间去认真的深入，毕竟  
科技的世界里有太多太多可以探索的东西了= =。  
  - 在大多数情况下我还是认为自己写一些前人已经有的blog毫无价值，但是转念一想写blog  
又是为了谁呢，还不是为了自己吗。总结过去，才能更好的前进走向未来。
  - 另外最近又在开始看emacs了。不过总感觉这样是不好的行为——vim我还没有钻研透彻，就  
跑去了E去到处乱看，最后哪个都搞不好——谁又知道呢？
  - 废话也是少说，写本文是给新手入门的。
  - 另外今天发现K的作用是查找命令（默认是！man）[2014-09-27]

入手Vim
---
当年学习vim的时候遵从诸位大神的理解，跟着vimtutor走了一趟，感觉还是比较不错的。
__最关键的还是自己要多多使用vim，不能停，就算是一开始很不爽，也要坚持使用下去__


1. 第一步是学习`vimtutor`，这个毋庸置疑。最关键的输入`i`, 还有移动`hjkl`记住了就可以了  
之后最关键的任务就是不停的用vim，就算是觉得慢也用——当然在慢的过程中要思考如何能快。
学习使用`vimtutor`就是在命令行中输入：
    vimtutor
第一步我个人认为是最难的一步。尤其是度过那一段干啥都很慢，狂点鼠标还用不了的阶段。

2. 然后不是跳到问题3就是跳到本问题了。慢慢发现熟悉的`<C-c>`（就是`Ctrl+c`)不能用了，到了Vim里面  
变成了终止退出命令了(就像是Esc）（原本也是使用ESC来退出编辑模式的，但是后来发现`<C-c>`  
比较快捷，于是就使用他了。（如果你没看懂，重新返回第一步练习）。然后在vim中寻找关于复制，  
粘贴的使用方法——至少我是这样。然后就会理解vim中的寄存器的相关信息。

3. 然后就开始找那些可以让自己快速编辑的命令了，比如说`w|e|f`。我个人比较喜欢`f`，这个可以让我  
快速定位一句话中的一个字母，欲罢不能。`w，e`倒是用的比较少，`b`的位置我不是很喜欢。在这个  
过程中大概`d | s | c`这些家伙也慢慢出现了。

4. 再然后就开始发现数字和大写字母的好处了，从小写到大写也是一个慢慢认识的过程，也是不用  
记忆到底是如何运作的，只需要看好了出现的位置就行了。用多了自然就会了。

5. 然后习惯了以后就是换行，查找，替换等等操作了。在这个过程中查找用的还是比较多的，  
但是替换的命令我就经常忘记如何使用了——没办法，经常忘记。换行更多的使用的是`行号g`，或者  
`:行号`然后等等等。

进阶？
---

__你也可以直接下载我的配置使用，反正也没有多大改动__

1. 都是一步一步过来的但是我也忘记我是怎么走过来的。依然很水，不会的配置上网搜索然后copy到  
自己的vimrc中。走到进阶就差不多懂得.vimrc为何物——因为可能受不了自己vim中的字体，配色，以及  
目录——或者括号匹配等等问题。这个时候vimrc的作用就出来了。
这个时候我推荐你使用我的配置，也是基于网络上十分流行的一个版本：

```bash
git clone http://github.com/Svtter/MyVimrc
./install
```

这样就可以安装运行了。出现一个问题很正常，如果不在意就继续使用，在意的话自己百度。出现很多  
问题可能是因为Vundle没有装好，使用
`git clone https://github.com/gmarik/vundle.git ~/.vim/bundle/vundle`

2. 我是在.vimrc之后才发现的<C-v>这种神奇的编辑的。分块编辑的确能够极大的提升效率。然后不停  
的阅读vimrc吧！然后从help中吸取精华吧！

3. 下一步我要熟练使用记录模式和正则匹配，以及vimscript的写法等等。希望本文对于想要学习Vim的  
你有所帮助。
