title: 总结-2014年10月总结
date: 2014-11-05 22:32:34
categories: 
- 总结
tags:
---

搭建BLOG的心得 + 2014年10月份的总结
===

---

胡言乱语的blog心得
---

要不是登录到sinaapp上看看我都忘记了自己还有一个用typecho搭建的blog，但是凡事一旦牵扯到git之类的东西，总会觉得高大上一点。

然后伤心的觉得，似乎我辛辛苦苦搭建的[hexo](http://zipperary.com/2013/05/28/hexo-guide-2/)， 似乎没个鸟用。心塞。

主要问题在于：

1. 这家伙对于之前的写的文章，修改起来不够方便，还要回去慢慢找，不如直接用点击来的快捷。
2. 但是从另一个角度上说，如果是命令行玩家，`grep`几次自然也就完全没有问题了。
3. 当然，也有好处，最大的好处就是方便，推送，不用花钱等。
4. 还有各种玩头，就不一一说明了。。反正大家仁者见仁，智者见智。

相比之下typecho就会轻松很多（因为发现也是不支持一些东西，我又懒得弄），__JustWriting__嘛。。不想再用了，虽然说也是很爽，但是用了php搞得和静态页面的一个项目似的，总是感觉怪怪的。

之前给__Justwriting__写了一点点称不上脚本的脚本(仅LINUX下好用, 毕竟bash用的挺XX，python也没时间学。)，但是事情一多，自然也是有点想要放弃`git pull request`的意思了。

再想想，__JustWriting__最大的优点在于，可以把我们的代码备份上去，不像hexo，今天下午手残的我 + 神经短路的我一个不小心弄丢了所有的代码，真心是哭了。。。

另外，也是需要各种grep的阿。

> 其实本来想吐槽关于找不到文章的问题，不过在写着写着的过程中想到了可以使用搜索这种东西。。倒是我自己有些不动脑了。

写一个对自己来讲简单的比较：

如果有问题，就当我说错了，最好是指出来= =

|项目  |JustWriting |hexo      |typecho(wordpress)|
|:-----|:-----------:|:---------:|:-----------------:|
|命令行推送| AC     |AC        |                  |
|直接界面编辑|      |          |AC                |
|代码部署|简单      |更简单    |一般              |
|是否使用googleapi||YES||
|想起来我再加上||||

外观上都难说，typecho我没有做过什么优化，JustWriting因为用的是不稳定（也不知道也没有稳定版本，^\_^）版本，所以删掉了。有兴趣倒是可以看看[hexo](http://svtter.github.io)。

当然我也知道基本上转到cnblogs这边估计也就没人看了。。。本身也上不了主页，哈。

**另说句没什么关系的话，googleapi的相关东西态坑了。**

> 我这么写blogs会不会呼我熊脸阿= =blogs老套的博客模板。。唉。


---

10月份的总结
---

9：30倒是不适合闲扯了= =

关于记录表
---

看看自己的记录表吧。11月的记录表依然是空的（因为会写一些私人的东西，所以就不喜欢开源了。。）。最近也是没有改过每日计划（也是大致按照那么进行的）

本来想要把自己的计划python化的，但是时间上实在是腾不出来——今天去健身了，也是没有复习考研数学，英语（本来写个回宿舍看看，想想倒也不现实）。

10月份的记录表__高数__一栏全是空的（= =）就没复习过！那天和学长一起讨论关于考研的问题才发现自己走偏了方向（blog的方面也是有些走偏）。

想要深造所以不太想太早的工作，但是技术的世界丰富多彩而有趣（喜欢写代码的我注定屌丝一生= =）。

有今天记录情况不全，后面的备注表我也没有写什么，大概是比较忙，之后也没有补充上吧。现在看起来倒是想不通了。。。

> 写了完成情况的部分也因为转换了位置，看起来不怎么方便（还是需要改善阿），需要把记录表放在记录表里面，然后查看的时候再做相关处理。

看看记录表，因为系统不稳定的问题着实花费了不少时间（10.02），另外10.03买的奶是9.23产的- -。 10.06就想看操作系统Linux的源码，结果到了现在也没有看。

SG函数倒是明白了，不过对应的题目没有做多少= =。最近大部分的时间都在搞并行计算(呼呼的写代码感觉比较爽)， 并行计算的作业也是只剩下文档了，算是搞定了把。

日记还是写的那些东西，不过效率不太行阿。。。以后的备注倒是可以自由一点。

出现的问题：
1. 英语空出好几天没有背。
2. 高数没复习
3. 锻炼有好好坚持。
4. 早睡没有好好坚持。

关于这个月
---

也没什么别的东西了，主要就是谨记学长的教诲，转移对于一些对于我最终目标无意义的事情的注意力，主要放在数学，英语上面。晚自习的内容以后放在这个上面。晚上回去以后可以写日记，

或者补充一下或者使得库更加简单等。白天的时间主要用于学习其他的科目，抓紧时间。以后每天都要好好的写日记。

就这样吧！

努力努力！
===
